Intranet

Aktuelle Struktur
Unternehmen     -> Unternehmenskultur, Strategische Ausrichtung BLWE, Unternehmenskalender
Standort Wetter -> Organigramm, Rollen / Verantwortlichkeiten / Regeln
                -> Ausbildung, Arbeitsschutz, Beschaffung, Betriebsrat
                -> Finanzen, IT, Konstruktion, Personal, PMO, Qualität
                -> Links und Dokumente, Datenschutz, Hinweisgebersystem
                -> Ausschussauswertung
Karriere        -> BLEISTAHL Karriereportal, Stellenangebote
Managmentsystem





NEW

Hauptinhalte:
Startseite mit aktuellen Unternehmensneuigkeiten und wichtigen Ankündigungen
Mitarbeiterverzeichnis mit Kontaktdaten und Abteilungszugehörigkeit
Dokumentenbibliothek für interne Formulare, Richtlinien und Handbücher
Abteilungsseiten mit spezifischen Informationen und Ressourcen



Responsive und sollte auf allen Geräten nutzbar sein





Unterschiede zwischen Wordpress und einem Javascript-Framework:
Datenbankstruktur, Ein Admin-Dashboard, mit dem Benutzer Inhalte erstellen und verwalten können,
Ein "Upload" für Bilder, Dokumente, Benutzeranmeldung und Authentifizierung (wahrscheinlich meine Wahl JWT),
Benutzerrollen




______Q-Matrix_______


Schulung soll mit rein(?)
Schulung soll an dem Mitarbeiter dran hängen.

Sondertätigkeiten: wie Staplerfahrer (an denen soll auch die Schulung hängen)


Jeder soll seine eigene Schulung sehen können
Auswertung für den Mitarbeiter und für Vorgesetzte (welche Schulungen sind noch offen, welche sind abgeschlossen)


Sperrung des Users:
	Wenn keine Tätigkeit angegeben ist -> sperre
	

Staplerfahrer muss in einer Historie zu sehen sein (qualitfikationen)
Qualifikationen können den Mitarbeitern ODER Tätigkeit oder der Abteilung
Freiequalifikation (SoSafe ist ne reine Tätigkeitsqualifikation -> (Die müssen aktiviert werden)) 
Sonderqualifikation (Ersthelfer, Bereichsleiter)
Wenn der Mitarbeiter ein 



Eine Übersicht über die aktuellen Schulungen oder auch abgelaufenen Schulungen für den Nutzer







Diagramm(?) erstellen über das was ich machen soll
22.01.

Das ganze Projekt soll im Web aufrufbar sein, am besten ein Javascript Webframework wie React nutzen.

Jeder Mitarbeiter hat Schulungen die er absolvieren muss, diese Schulungen sollen auf jeden Mitarbeiter einzeln angewendet werden.
Jeder Mitarbeiter sieht nur seine eigenen Schulungen die er schon absolviert hat oder noch zu absolvieren hat (am besten mit einem Filter arbeiten)
Änderungen wie abschluss der Schulung darf NUR von Vorgesetzten gesehen. Da wird ein Rechte-System benötigt (Daten werden von ausserhalb abgegriffen)
Die Auswertung sollte jeder Mitarbeiter selber einsehen können, sowie der Vorgesetzte soll die Möglichkeit bekommen sich seine Mitarbeiter anzeigen zu lassen
und eine Information darüber erhalten, welche Schulungen als nächstes fällig sind, sofern diese in den nächsten 2 Monaten anliegt.

Sperrung des Mitarbeiters
Ansonsten wenn die Sperrung in der Q-Matrix gewünscht ist, den Abteilungsleiter/Vorgesetzten die Möglichkeit geben den Mitarbeiter für den Zugang zum Q-Matrix
zu sperren und wahlweise vielleicht auch den Zugang zum Atoss
Ansonsten kann der Mitabeiter auch automatisch gesperrt werden, wenn eine Schulung abgelaufen ist bzw. als rot markiert wid. 
Der Mitarbeiter sollte am beste auch vorher darüber informiert werden nachdem Login welche Module bzw. welche Qualifikationen ihm noch fehlen und welche bald
abgelaufen sind und das sein Konto somit gesperrt wird.

Wenn die Tätigkeit eines Mitarbeiters verändert wird, soll er alle Qualifikationen behalten die er schon erlangt hat und alle neuen Qualifikationen bekommen.

Für die einzelnen Schulungen die Freigegeben werden können für die Mitarbeiter eine Tätigkeit, sollen Informationen stehen was ungefähr die Schulung beinhaltet,
wer diese Schulung durchführt. Die Schulungen sollen eventuell auch selber gebucht werden können, beim Buchen soll der Vorgesetzte eine Information bekommen
oder das ganze bestätigen können mit einem Termin für die Schulung.

Alles soll in einer History für den Mitarbeiter und für den Vorgesetzten einsehbar sein.

(Woher kommen die Schulungen?)
SoSafe hat eine API die verwendet werden könnte

Sperrung des Mitarbeiters 
was genau hab ich damit was zu tun? Wenn der Login über's Atoss erfolgt, könnte man dort immer wieder validieren ob es den Benutzer überhaupt gibt
und bei einer Sperrung würde dies ja false sein

Nehmen mehrere an so einer Schulung dran teil? (Gibt es dort eine maximale Anzahl an plätzen oder ist das "egal")
Gibt es beim Pincode/Passwort auch Leute mit mehr als 4 Zeichen?



Login wird wahrscheinlich über'n AD laufen bzw. ODER es muss per Email oder wie auch immer ein extra Zugang geschaffen werden.




Mögliche Optimierungen:
Such- oder Filterfunktion für Mitarbeiter und für schulungen.




Ziele:
 - Ein Schulungsverzug darf zu keinem Zeitpunkt an irgendeiner Stelle vorliegen bzw. Es darf zu keinem Zeitpunkt an irgendeiner Stelle etwas "rot" sein.
 - eindeutige Verantwortlichkeiten
 - Es wird pro Mitarbeiter nur das angezeigt, was notwendig ist.
 - Es wird nur das geschult, was notwendig ist.
 - Änderungen dürfen nur von zuvor definierten Mitarbeitern durchgeführt werden.
 - Der Mitarbeiter steht im Mittelpunkt.
 - Auswertungen über Mitarbeiter und Schulungen sollten ohne großen Aufwand generiert werden.

Wann ist ein Mitarbeiter zu sperren?
 - Der Mitarbeiter ist in der Q-Matrix nicht aufgeführt.
 - Dem Mitarbeiter ist keine Tätigkeit zugeordnet worden.
 - Eine Schulung steht auf "rot".

Weitere notwendige Funktionen:
 - bei Änderung der Tätigkeit, Mitarbeiter behält auch alle zuvor erlangten Qualis und zieht die noch notwendigen mit

offene Themen:
 - Was wollen/können wir über sosafe abbilden?
 - Koordination von Pflichtschulungen
 - Informationsfluss Q-Matrix an Atoss nicht möglich
 - Wer pflegt bei externen Schulungen -> HR?
 - Möglichkeit nur pro Schulung bzw. pro Protokoll einzutragen!!!
 - Auflistung aller Trainer pro Schulung
 - Angebote für einzelne Schulungen in der Q-Matrix anzeigen und buchen
	wie buchen? wo soll das eingetragen werden? Es sind nicht nur SoSafe Schulungen?
























Entwickle eine webbasierte Qualifikationsmatrix (Q-Matrix) mit React als Frontend-Framework unter folgenden Anforderungen:

Benutzerrollen und Berechtigungen:
- Implementiere zwei Hauptrollen: Mitarbeiter und Vorgesetzte
- Login via Personal Nummer und Passwort
- Automatische Validierung des Benutzerstatus bei jedem Login

Mitarbeiter-Funktionen:
- Persönliche Übersicht aller zugewiesenen Schulungen
- Filterbare Ansicht nach Status (absolviert/ausstehend)
- Anzeige von Ablaufwarnungen für Qualifikationen (2 Monate Vorlauf)
- Buchungsportal für verfügbare Schulungen
- Einsicht in persönliche Schulungshistorie
- Dashboard mit Warnhinweisen zu ablaufenden/fehlenden Qualifikationen

Vorgesetzten-Funktionen:
- Übersicht aller zugeordneten Mitarbeiter
- Verwaltung von Schulungsabschlüssen
- Genehmigungsprozess für Schulungsbuchungen
- Sperrmanagement für Mitarbeiterzugänge
- Detaillierte Auswertungen pro Mitarbeiter
- Gesamthistorie aller Qualifikationsänderungen

Schulungsmanagement:
- Detaillierte Schulungsbeschreibungen
- Angaben zu Durchführenden/Trainern
- Automatische Qualifikationsanpassung bei Tätigkeitswechsel
- Buchungssystem mit Terminverwaltung
- Automatische Benachrichtigungen bei relevanten Ereignissen

Sicherheitsfunktionen:
- Automatische Kontosperrung bei abgelaufenen Pflichtschulungen
- Vorwarnungssystem für ablaufende Qualifikationen
- Protokollierung aller Änderungen in der Historie

Technische Anforderungen:
- Responsive Design für verschiedene Endgeräte
- Externe Datenschnittstelle für Benutzerdaten
- Sicheres Rechtesystem mit Rollenverwaltung
- Performante Filterung und Sortierung großer Datensätze

































Entwickeln Sie ein Qualifikationsmanagement-System (QMS) mit folgenden detaillierten Spezifikationen:

1. Benutzeroberflächen

A. Mitarbeiter-Portal
- Personalisiertes Dashboard mit:
  * Übersicht aller zugewiesenen Schulungen (aktiv/abgeschlossen/ausstehend)
  * Fortschrittsanzeige für Pflichtqualifikationen
  * Kalenderansicht kommender Schulungen
- Erweiterte Filterfunktionen:
  * Nach Schulungsstatus (absolviert/ausstehend/in Bearbeitung)
  * Nach Zeitraum (von-bis)
  * Nach Schulungstyp (Pflicht/Optional/Fachspezifisch)
  * Nach Priorität
- Proaktives Benachrichtigungssystem:
  * Push-Benachrichtigungen 60 Tage vor Ablauf von Qualifikationen
  * Wöchentliche E-Mail-Erinnerungen bei fehlenden Pflichtschulungen
  * Sofortige Warnung bei drohender Kontosperrung (14 Tage vorab)
- Self-Service-Funktionen:
  * Buchungsportal für verfügbare Schulungen mit Echtzeitverfügbarkeit
  * Downloadbereich für Zertifikate und Nachweise
  * Detaillierte Schulungsbeschreibungen (Lernziele, Dauer, Methodik, Trainer)

B. Vorgesetzten-Dashboard
- Mitarbeiterverwaltung:
  * Hierarchische Übersicht aller zugeordneten Mitarbeiter
  * Qualifikationsmatrix mit Ampelsystem
  * Automatisierte Compliance-Berichte
- Administrative Funktionen:
  * Digitale Abzeichnung von Schulungsabschlüssen
  * Genehmigungsworkflow für Schulungsanmeldungen
  * Sperrmanagement mit Eskalationsstufen
- Monitoring-Tools:
  * Echtzeit-Warnungen für kritische Qualifikationen
  * Auslastungsübersicht der Schulungskapazitäten
  * Prognose-Tool für Qualifikationsbedarfe

2. Technische Anforderungen

A. Systemintegration
- Dateneinpflege von ATOSS:
  * Datenaustausch für Personalstammdaten(?)
  * Synchronisation der Organisationsstruktur

B. Automatisierung
- Regelbasierte Prozesse:
  * Automatische Kontosperrung nach definierten Kriterien
  * Intelligente Qualifikationszuweisung bei Stellenwechsel
  * Automatische Eskalation bei kritischen Verzögerungen

C. Sicherheit & Compliance
- Mehrstufiges Berechtigungskonzept:
  * Rollenbasierte Zugriffssteuerung (RBAC)
  * Datenschutzkonformes Logging aller Systemaktivitäten
  * Verschlüsselte Datenspeicherung nach DSGVO

D. Reporting & Analyse
- Business Intelligence Tools:
  * Customizable Dashboards
  * Export-Funktionen (PDF, Excel, CSV)
  * Automatisierte Compliance-Berichte

Implementieren Sie das System modular und skalierbar, mit Fokus auf Benutzerfreundlichkeit und Performance.


