Intranet

Aktuelle Struktur
Unternehmen     -> Unternehmenskultur, Strategische Ausrichtung BLWE, Unternehmenskalender
Standort Wetter -> Organigramm, Rollen / Verantwortlichkeiten / Regeln
                -> Ausbildung, Arbeitsschutz, Beschaffung, Betriebsrat
                -> Finanzen, IT, Konstruktion, Personal, PMO, Qualität
                -> Links und Dokumente, Datenschutz, Hinweisgebersystem
                -> Ausschussauswertung
Karriere        -> BLEISTAHL Karriereportal, Stellenangebote
Managmentsystem





NEW

Hauptinhalte:
Startseite mit aktuellen Unternehmensneuigkeiten und wichtigen Ankündigungen
Mitarbeiterverzeichnis mit Kontaktdaten und Abteilungszugehörigkeit
Dokumentenbibliothek für interne Formulare, Richtlinien und Handbücher
Abteilungsseiten mit spezifischen Informationen und Ressourcen



Responsive und sollte auf allen Geräten nutzbar sein





Unterschiede zwischen Wordpress und einem Javascript-Framework:
Datenbankstruktur, Ein Admin-Dashboard, mit dem Benutzer Inhalte erstellen und verwalten können,
Ein "Upload" für Bilder, Dokumente, Benutzeranmeldung und Authentifizierung (wahrscheinlich meine Wahl JWT),
Benutzerrollen




______Q-Matrix_______


Schulung soll mit rein(?)
Schulung soll an dem Mitarbeiter dran hängen.

Sondertätigkeiten: wie Staplerfahrer (an denen soll auch die Schulung hängen)


Jeder soll seine eigene Schulung sehen können
Auswertung für den Mitarbeiter und für Vorgesetzte (welche Schulungen sind noch offen, welche sind abgeschlossen)


Sperrung des Users:
	Wenn keine Tätigkeit angegeben ist -> sperre
	

Staplerfahrer muss in einer Historie zu sehen sein (qualitfikationen)
Qualifikationen können den Mitarbeitern ODER Tätigkeit oder der Abteilung
Freiequalifikation (SoSafe ist ne reine Tätigkeitsqualifikation -> (Die müssen aktiviert werden)) 
Sonderqualifikation (Ersthelfer, Bereichsleiter)
Wenn der Mitarbeiter ein 



Eine Übersicht über die aktuellen Schulungen oder auch abgelaufenen Schulungen für den Nutzer







Diagramm(?) erstellen über das was ich machen soll
22.01.

Das ganze Projekt soll im Web aufrufbar sein, am besten ein Javascript Webframework wie React nutzen.

Jeder Mitarbeiter hat Schulungen die er absolvieren muss, diese Schulungen sollen auf jeden Mitarbeiter einzeln angewendet werden.
Jeder Mitarbeiter sieht nur seine eigenen Schulungen die er schon absolviert hat oder noch zu absolvieren hat (am besten mit einem Filter arbeiten)
Änderungen wie abschluss der Schulung darf NUR von Vorgesetzten gesehen. Da wird ein Rechte-System benötigt (Daten werden von ausserhalb abgegriffen)
Die Auswertung sollte jeder Mitarbeiter selber einsehen können, sowie der Vorgesetzte soll die Möglichkeit bekommen sich seine Mitarbeiter anzeigen zu lassen
und eine Information darüber erhalten, welche Schulungen als nächstes fällig sind, sofern diese in den nächsten 2 Monaten anliegt.

Sperrung des Mitarbeiters
Ansonsten wenn die Sperrung in der Q-Matrix gewünscht ist, den Abteilungsleiter/Vorgesetzten die Möglichkeit geben den Mitarbeiter für den Zugang zum Q-Matrix
zu sperren und wahlweise vielleicht auch den Zugang zum Atoss
Ansonsten kann der Mitabeiter auch automatisch gesperrt werden, wenn eine Schulung abgelaufen ist bzw. als rot markiert wid. 
Der Mitarbeiter sollte am beste auch vorher darüber informiert werden nachdem Login welche Module bzw. welche Qualifikationen ihm noch fehlen und welche bald
abgelaufen sind und das sein Konto somit gesperrt wird.

Wenn die Tätigkeit eines Mitarbeiters verändert wird, soll er alle Qualifikationen behalten die er schon erlangt hat und alle neuen Qualifikationen bekommen.

Für die einzelnen Schulungen die Freigegeben werden können für die Mitarbeiter eine Tätigkeit, sollen Informationen stehen was ungefähr die Schulung beinhaltet,
wer diese Schulung durchführt. Die Schulungen sollen eventuell auch selber gebucht werden können, beim Buchen soll der Vorgesetzte eine Information bekommen
oder das ganze bestätigen können mit einem Termin für die Schulung.

Alles soll in einer History für den Mitarbeiter und für den Vorgesetzten einsehbar sein.

(Woher kommen die Schulungen?)
SoSafe hat eine API die verwendet werden könnte

Sperrung des Mitarbeiters 
was genau hab ich damit was zu tun? Wenn der Login über's Atoss erfolgt, könnte man dort immer wieder validieren ob es den Benutzer überhaupt gibt
und bei einer Sperrung würde dies ja false sein

Nehmen mehrere an so einer Schulung dran teil? (Gibt es dort eine maximale Anzahl an plätzen oder ist das "egal")
Gibt es beim Pincode/Passwort auch Leute mit mehr als 4 Zeichen?



Login wird wahrscheinlich über'n AD laufen bzw. ODER es muss per Email oder wie auch immer ein extra Zugang geschaffen werden.




Mögliche Optimierungen:
Such- oder Filterfunktion für Mitarbeiter und für schulungen.





- Jeder Mitarbeiter hat seine eigenen Schulungen und auch nur diese kann er einsehen (sowohl schon gemacht und noch offene)
- Änderungen darf nur ein Vorgesetzter übernehmen wie abschluss der Schulungen
- d.h. es wird ein Rechte System benötigt - 2 Monate im Vorraus bekommt der Mitarbeiter eine Notification im System
- Sperrung hab ich so erstmal nix mit zu tun
- Eine Möglichkeit Positionen zu ändern sowie das alle Qualifikationen beibehalten werdne
- Informationen über die Schulunge (wer ist der leiter bzw. wer führt die Schulung)


Fragen: 
Login?
SoSafe anbindung?


Nutzer:
	Mitarbeiter -> hat jobtitel, darf das sehen was ihm der Vorgesetzte vorgibt
	Vorgesetzer -> Schulungen abschließen
	HR-> Qualifikationen anlegen, Schulungen anlegen

	(Es gibt Vorgesetzte von Vorgesetzte -> Jeder darf die Vorgesetzten von den anderen sehen) NICHT WICHTIG!!!
	Vertreterregelung - wenn andere nicht da sind
	Vorgesetzer von Vorgesetzen können auch deren Mitarbeiter sehen nachdem das z.b. aufgeklappt worden ist (Filter funktion)


	Alles mit Gültigkeit - Gültigkeit kann 
	Qualfikation -> Schulungsabschluss = Qualifikation
	Name und Gültigkeitsdauer, Art von Qualifikation (pflicht, gehöt zu einer position oder für alle, oder frei zuweisbare quali)

	Quali - Leiterbeauftragter, Ersthelfer, Datenschutz

	was ist enie Qualifikation - Datenschutz schulen -> Datenschutzunterweisung
	
	Qualifikationen anlegen können, Qualifikation abfrage ob Pflichtschulug, abfrage welcher Jobtitel, freie Qualifikation
	freie Quali = alle bekommen die
	Zusatz Qualifikation - kann auch ein bundle sein(?) 
		beim zuweisen der Qualifikation soll es möglich sein mehrere zu geben - eine liste anzeigen mit allen qualis



Brandschutzunterweisung

Liste aller "alten" Schulungen die schon durchgeführt wurden.
Durchgeführte Schulungen anzeigen -> Fenster geht auf und da sollen alle Mitarbeiter sehen zu sein, die an der Schulungen teilgenommen haben 
					    und diese sollen dann per klick bestätigt werden können

Vorgesetzter & HR kann Schulungen im Hintergrund anlegen und Mitarbeiter die Quali geben.

Welcher Trainer darf welche Schulung machen - vielleicht mit Dokumenten drin für den Trainer

Dokument hochladen bei den Schulungen

Anbindung an Outlook maybe -> Meldung über Mail ablauf der Qualifikationen

Auswertung ausgeben lassen (reporting) online und offline
Qualifkationen nach Job wechsel beibehalten - Schulungen noch weiter enisehbar machen, aber ablauf ist nicht "wichtig".
Erst nach ablauf sollen die Qualifikationen weg fallen

Schulungstermine in Q-Matrix anlegen


Orginisatorisches klären - was muss gemacht werden? Wie lange braucht man dafür? 










Nutzerrollen: Mitarbeiter, Vorgesetzte, HR.
Qualifikationen: Anlegen, Zuweisen, Überwachen.
Schulungen: Anlegen, Durchführen, Dokumentieren.
Reporting: Qualifikationen und Schulungen auswerten.
Kommunikation: E-Mail-Benachrichtigungen und Outlook-Integration.









Ziele:
 - Ein Schulungsverzug darf zu keinem Zeitpunkt an irgendeiner Stelle vorliegen bzw. Es darf zu keinem Zeitpunkt an irgendeiner Stelle etwas "rot" sein.
 - eindeutige Verantwortlichkeiten
 - Es wird pro Mitarbeiter nur das angezeigt, was notwendig ist.
 - Es wird nur das geschult, was notwendig ist.
 - Änderungen dürfen nur von zuvor definierten Mitarbeitern durchgeführt werden.
 - Der Mitarbeiter steht im Mittelpunkt.
 - Auswertungen über Mitarbeiter und Schulungen sollten ohne großen Aufwand generiert werden.

Wann ist ein Mitarbeiter zu sperren?
 - Der Mitarbeiter ist in der Q-Matrix nicht aufgeführt.
 - Dem Mitarbeiter ist keine Tätigkeit zugeordnet worden.
 - Eine Schulung steht auf "rot".

Weitere notwendige Funktionen:
 - bei Änderung der Tätigkeit, Mitarbeiter behält auch alle zuvor erlangten Qualis und zieht die noch notwendigen mit

offene Themen:
 - Was wollen/können wir über sosafe abbilden?
 - Koordination von Pflichtschulungen
 - Informationsfluss Q-Matrix an Atoss nicht möglich
 - Wer pflegt bei externen Schulungen -> HR?
 - Möglichkeit nur pro Schulung bzw. pro Protokoll einzutragen!!!
 - Auflistung aller Trainer pro Schulung
 - Angebote für einzelne Schulungen in der Q-Matrix anzeigen und buchen
	wie buchen? wo soll das eingetragen werden? Es sind nicht nur SoSafe Schulungen?
























Entwickle eine webbasierte Qualifikationsmatrix (Q-Matrix) mit React als Frontend-Framework unter folgenden Anforderungen:

Benutzerrollen und Berechtigungen:
- Implementiere zwei Hauptrollen: Mitarbeiter und Vorgesetzte
- Login via Personal Nummer und Passwort
- Automatische Validierung des Benutzerstatus bei jedem Login

Mitarbeiter-Funktionen:
- Persönliche Übersicht aller zugewiesenen Schulungen
- Filterbare Ansicht nach Status (absolviert/ausstehend)
- Anzeige von Ablaufwarnungen für Qualifikationen (2 Monate Vorlauf)
- Buchungsportal für verfügbare Schulungen
- Einsicht in persönliche Schulungshistorie
- Dashboard mit Warnhinweisen zu ablaufenden/fehlenden Qualifikationen

Vorgesetzten-Funktionen:
- Übersicht aller zugeordneten Mitarbeiter
- Verwaltung von Schulungsabschlüssen
- Genehmigungsprozess für Schulungsbuchungen
- Sperrmanagement für Mitarbeiterzugänge
- Detaillierte Auswertungen pro Mitarbeiter
- Gesamthistorie aller Qualifikationsänderungen

Schulungsmanagement:
- Detaillierte Schulungsbeschreibungen
- Angaben zu Durchführenden/Trainern
- Automatische Qualifikationsanpassung bei Tätigkeitswechsel
- Buchungssystem mit Terminverwaltung
- Automatische Benachrichtigungen bei relevanten Ereignissen

Sicherheitsfunktionen:
- Automatische Kontosperrung bei abgelaufenen Pflichtschulungen
- Vorwarnungssystem für ablaufende Qualifikationen
- Protokollierung aller Änderungen in der Historie

Technische Anforderungen:
- Responsive Design für verschiedene Endgeräte
- Externe Datenschnittstelle für Benutzerdaten
- Sicheres Rechtesystem mit Rollenverwaltung
- Performante Filterung und Sortierung großer Datensätze

































Entwickeln Sie ein Qualifikationsmanagement-System (QMS) mit folgenden detaillierten Spezifikationen:

1. Benutzeroberflächen

A. Mitarbeiter-Portal
- Personalisiertes Dashboard mit:
  * Übersicht aller zugewiesenen Schulungen (aktiv/abgeschlossen/ausstehend)
  * Fortschrittsanzeige für Pflichtqualifikationen
  * Kalenderansicht kommender Schulungen
- Erweiterte Filterfunktionen:
  * Nach Schulungsstatus (absolviert/ausstehend/in Bearbeitung)
  * Nach Zeitraum (von-bis)
  * Nach Schulungstyp (Pflicht/Optional/Fachspezifisch)
  * Nach Priorität
- Proaktives Benachrichtigungssystem:
  * Push-Benachrichtigungen 60 Tage vor Ablauf von Qualifikationen
  * Wöchentliche E-Mail-Erinnerungen bei fehlenden Pflichtschulungen
  * Sofortige Warnung bei drohender Kontosperrung (14 Tage vorab)
- Self-Service-Funktionen:
  * Buchungsportal für verfügbare Schulungen mit Echtzeitverfügbarkeit
  * Downloadbereich für Zertifikate und Nachweise
  * Detaillierte Schulungsbeschreibungen (Lernziele, Dauer, Methodik, Trainer)

B. Vorgesetzten-Dashboard
- Mitarbeiterverwaltung:
  * Hierarchische Übersicht aller zugeordneten Mitarbeiter
  * Qualifikationsmatrix mit Ampelsystem
  * Automatisierte Compliance-Berichte
- Administrative Funktionen:
  * Digitale Abzeichnung von Schulungsabschlüssen
  * Genehmigungsworkflow für Schulungsanmeldungen
  * Sperrmanagement mit Eskalationsstufen
- Monitoring-Tools:
  * Echtzeit-Warnungen für kritische Qualifikationen
  * Auslastungsübersicht der Schulungskapazitäten
  * Prognose-Tool für Qualifikationsbedarfe

2. Technische Anforderungen

A. Systemintegration
- Dateneinpflege von ATOSS:
  * Datenaustausch für Personalstammdaten(?)
  * Synchronisation der Organisationsstruktur

B. Automatisierung
- Regelbasierte Prozesse:
  * Automatische Kontosperrung nach definierten Kriterien
  * Intelligente Qualifikationszuweisung bei Stellenwechsel
  * Automatische Eskalation bei kritischen Verzögerungen

C. Sicherheit & Compliance
- Mehrstufiges Berechtigungskonzept:
  * Rollenbasierte Zugriffssteuerung (RBAC)
  * Datenschutzkonformes Logging aller Systemaktivitäten
  * Verschlüsselte Datenspeicherung nach DSGVO

D. Reporting & Analyse
- Business Intelligence Tools:
  * Customizable Dashboards
  * Export-Funktionen (PDF, Excel, CSV)
  * Automatisierte Compliance-Berichte

Implementieren Sie das System modular und skalierbar, mit Fokus auf Benutzerfreundlichkeit und Performance.







Create a comprehensive technical specification document for a Qualification and Training Management System with the following requirements:

System Roles and Access Rights:

1. Employee Role
- Has a specific job title
- Can only view content assigned by supervisor
- Receives notifications for required trainings and expiring qualifications
- Can view personal qualification history

2. Supervisor Role
- Complete training sessions
- Manage employees and assign qualifications
- Create training sessions
- Access to subordinate supervisors' employees (with filter/expand functionality)
- Delegation capabilities for supervisor tasks during absence

3. HR Administrator Role
- Create and manage qualifications
- Set up training programs
- Define mandatory qualifications and position assignments
- Generate reports and analytics

Qualification Management:

Define qualifications with:
- Name and description
- Validity period
- Type (Mandatory/Optional/Additional)
- Position requirements
- Prerequisites if applicable
- Bundle options for multiple qualifications

Training Management:

Specify:
- Course creation functionality
- Trainer assignment system
- Document upload capabilities
- Training schedule management
- Attendance tracking
- Completion verification process

Reporting and Analytics:

Include:
- Real-time qualification status
- Training completion rates
- Expiration monitoring
- Custom report generation
- Export capabilities

System Integration:

Implement:
- Outlook calendar integration
- Email notification system
- Document management system
- User authentication
- Audit logging

Please provide detailed technical specifications for implementing each component while ensuring data security and user-friendly interface design.






















